ТИП ЗАДАЧИ «СКОРИНГ (СТРАТЕГИЯ)»

Ежемесячно на 6 р.д. (обязательно после обновления фактов за прошедший месяц) для каждой уникальной роли до ГОСБ надо рассчитать скоринг по закрепленным клиентам. На основании скоринга осуществляется приоритезация клиентов для выставления задач.

Особенности формирования задач:

1.       Логика расчета скоринга описана на примере в файле «Модель 29.01.26» во вложении.

2.       Осуществлять проверку по статусу ИНН: не формировать задачи на клиентов со статусами, отличными от Активна/Реорганизация/На стадии ликвидации.

3.       Правила контактной политики по ролям:

Роль

Период, контактов/в мес

Упр 1/6

ЗУпр РБ 1/3

НУ 1/3

НО ЗП 1/3

КМ+МЗП 1/3

МЗП 1/3

МКК ТБ 1/3

Контактная политика проверяет факт выставления и отработки задачи по роли по ИНН+ГОСБ. Если задачу выставили, но исполнитель не взял ее в работу, то такой факт зачесть нельзя.

4.       Если "Закрепленная роль в ГОСБ" по ИНН соответствует "Упр", "ЗУпр РБ", то одновременно с выставлением на них основной задачи надо сформировать и выставить информационную задачу на соответствующие роли:

Закрепленная роль в ГОСБ/Информационная задача

Упр/КМ ВКО и НУ

ЗУпр РБ/КМ ВКО НО ЗП

5.       Условия формирования задач на закрепленную роль:

а. по стратегии "привлечение":

закрепленная роль: КМ+МЗП. Формируем задачи, если Доля ЗП по ИНН+ГОСБ менее 90% + Потенциал от 30 ФЛ. Если эти условия не выполняются одновременно, то формируем задачи ТОЛЬКО для "МЗП".

закрепленная роль: Упр, ЗУпр РБ. Формируем задачи, если Потенциал от 30 ФЛ. Если Потенциал менее 30 ФЛ, то формируем задачи для "НУ" вместо Упр, для "НО ЗП" вместо ЗУпр РБ.

b. по стратегии "удержание":

закрепленная роль: КМ+МЗП. Формируем задачи, если Портфель ФЛ от 30 ФЛ. Если условие не выполняется, то формируем задачи ТОЛЬКО для "МЗП";

закрепленная роль: Упр, ЗУпр РБ. Формируем задачи, если выполняется хотя бы одно из условий: Потенциал ФЛ больше или равен 30 ФЛ либо Портфель ФЛ больше или равен 30 ФЛ. Если ни одно из условий не выполнено, то формируем задачи для "НУ" вместо Упр, для "НО ЗП" вместо ЗУпр РБ. 

c. по стратегии "отток":

закрепленная роль: КМ+МЗП. Формируем задачи, если Портфель ФЛ от 30 ФЛ. Если условие не выполняется, то формируем задачи ТОЛЬКО для "МЗП";

закрепленная роль: Упр, ЗУпр РБ. Формируем задачи, если выполняется хотя бы одно из условий: Потенциал ФЛ больше или равен 30 ФЛ либо Портфель ФЛ больше или равен 30 ФЛ. Если ни одно из условий не выполнено, то формируем задачи для "НУ" вместо Упр, для "НО ЗП" вместо ЗУпр РБ. 

6.       Шаблоны текстов задач в файле Тексты для основных задач 07.08.26 (1):

Сборка основных задач
Условия формирования задач на закрепленную роль:

а. по стратегии "привлечение":

закрепленная роль: МЗП+КМ. Формируем задачи, если Доля ЗП по ИНН+ГОСБ менее 90% + Потенциал от 30 ФЛ. Если Потенциал менее 30 ФЛ, то формируем задачи ТОЛЬКО для "МЗП".

закрепленная роль: Упр, ЗУпр РБ. Формируем задачи, если Потенциал от 30 ФЛ. Если Потенциал менее 30 ФЛ, то формируем задачи для "НУ" (вместо Упр), "НО ЗП" (вместо ЗУпр РБ).

b. по стратегии "удержание":

закрепленная роль: МЗП+КМ. Формируем задачи, если Портфель ФЛ от 30 ФЛ. Если Портфель менее 30 ФЛ, то формируем задачи ТОЛЬКО для "МЗП";

закрепленная роль: Упр, ЗУпр РБ. Формируем задачи, если выполняется хотя бы одно из условий: Потенциал ФЛ больше или равен 30 ФЛ либо Портфель ФЛ больше или равен 30 ФЛ. Если ни одно из условий не выполнено, то формируем задачи для "НУ" (вместо Упр), "НО ЗП" (вместо ЗУпр РБ).

c. по стратегии "отток":

закрепленная роль: МЗП+КМ. Формируем задачи, если Портфель ФЛ от 30 ФЛ. Если Портфель менее 30 ФЛ, то формируем задачи ТОЛЬКО для "МЗП";

закрепленная роль: Упр, ЗУпр РБ. Формируем задачи, если выполняется хотя бы одно из условий: Потенциал ФЛ больше или равен 30 ФЛ либо Портфель ФЛ больше или равен 30 ФЛ. Если ни одно из условий не выполнено, то формируем задачи для "НУ" (вместо Упр), "НО ЗП" (вместо ЗУпр РБ).

Из текста задачи убрать:

из основных+инфо задач для всех ролей: фразу про размер Потенциала ФЛ, если Потенциал =0;

из основных+инфо задач для всех ролей: фразу про размер Портфеля ФЛ, если Портфель = 0;

из основных+инфо задач по закрепленной роли = КМ, Упр, ЗУпр РБ: фразу про размер Потенциала ФЛ, если Потенциал меньше 30 ФЛ;

из основных+инфо задач по закрепленной роли = Упр, ЗУпр РБ: фразу про размер Портфеля ФЛ, если Портфель меньше 30 ФЛ.

Тексты для роли КМ МТ пока собираем без выставления, тк на стороне КИБ идут доработки по возможности выставления задач на роль.

7.       Учесть при сборке текстов задач:

убрать из основных+инфо задач для всех ролей: фразу про размер Потенциала ФЛ, если Потенциал =0.

убрать из основных+инфо задач для всех ролей: фразу про размер Портфеля ФЛ, если Портфель = 0.

убрать из основных+инфо задач по закрепленной роли = КМ, Упр, ЗУпр РБ: фразу про размер Потенциала ФЛ, если Потенциал меньше 30 ФЛ.

убрать из основных+инфо задач по закрепленной роли = Упр, ЗУпр РБ: фразу про размер Портфеля ФЛ, если Портфель меньше 30 ФЛ.

при сборке инфо из чек-листа (при его наличии) - добавляем только вопросы с информационным ответом. Исключаем вопросы с ответом "не применимо" и аналогичными.

при сборке задач на закрепленную роль «МЗП» текст задач надо обогащать триггерами от Волкова Максима: ЛИДы от ВСП, Новый продукт. Для клиента может не быть триггеров, рассчитан только один или сразу оба. При наличии триггеров, в текст задачи в конце надо включить:

Триггеры по клиенту:

Новый продукт. 1 сценарий: все клиенты, где есть ФЛ, не получающие зарплату больше 90 дней. При оценке потенциала надо вычесть из него отток, произошедший меньше 90 дней назад.

Текст:

На встрече расскажите про преимущества нового зарплатного продукта, используя демонстрацию презентационных материалов.

Продукт доступен только для новых клиентов (кто не получал зарплату на Сбер 90+ дней) и не имеет действующих подписок и/или пакетов услуг.

Рекомендуем по итогам встречи направить презентацию представителю организации.


